---
title: ClaimsPrincipal. Current öğesinden geçir
author: mjrousos
description: Geçerli kimliği doğrulanmış kullanıcının kimliğini ve ASP.NET Core taleplerini almak için ClaimsPrincipal. Current ' dan uzağa geçiş yapmayı öğrenin.
ms.author: scaddie
ms.custom: mvc
ms.date: 03/26/2019
no-loc:
- Blazor
- Identity
- Let's Encrypt
- Razor
- SignalR
uid: migration/claimsprincipal-current
ms.openlocfilehash: 5f6b5b960eacf176088d9fc60f9ba16014e613fc
ms.sourcegitcommit: 70e5f982c218db82aa54aa8b8d96b377cfc7283f
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 05/04/2020
ms.locfileid: "82776096"
---
# <a name="migrate-from-claimsprincipalcurrent"></a><span data-ttu-id="55fcb-103">ClaimsPrincipal. Current öğesinden geçir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-103">Migrate from ClaimsPrincipal.Current</span></span>

<span data-ttu-id="55fcb-104">ASP.NET 4. x projelerinde, geçerli kimliği doğrulanmış kullanıcının kimliğini ve taleplerini almak için [ClaimsPrincipal. Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) kullanımı yaygındır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-104">In ASP.NET 4.x projects, it was common to use [ClaimsPrincipal.Current](/dotnet/api/system.security.claims.claimsprincipal.current) to retrieve the current authenticated user's identity and claims.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-105">ASP.NET Core, bu özellik artık ayarlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-105">In ASP.NET Core, this property is no longer set.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-106">Kendisine bağlı olan kodun, geçerli kimliği doğrulanmış kullanıcının kimliğini farklı yollarla alması için güncelleştirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-106">Code that was depending on it needs to be updated to get the current authenticated user's identity through a different means.</span></span>

## <a name="context-specific-data-instead-of-static-data"></a><span data-ttu-id="55fcb-107">Statik veriler yerine içeriğe özgü veriler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-107">Context-specific data instead of static data</span></span>

<span data-ttu-id="55fcb-108">ASP.NET Core kullanılırken, her ikisi de `ClaimsPrincipal.Current` değeri ayarlı `Thread.CurrentPrincipal` değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-108">When using ASP.NET Core, the values of both `ClaimsPrincipal.Current` and `Thread.CurrentPrincipal` aren't set.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-109">Bu özelliklerin her ikisi de ASP.NET Core genellikle kaçınan statik durumu temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-109">These properties both represent static state, which ASP.NET Core generally avoids.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-110">Bunun yerine, ASP.NET Core mimarisi, bağlama özgü hizmet koleksiyonlarından (geçerli kullanıcının kimliği gibi) bağımlılıkları ( [bağımlılık ekleme](xref:fundamentals/dependency-injection) (dı) modelini kullanarak) almak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-110">Instead, ASP.NET Core's architecture is to retrieve dependencies (like the current user's identity) from context-specific service collections (using its [dependency injection](xref:fundamentals/dependency-injection) (DI) model).</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-111">Daha fazlası, `Thread.CurrentPrincipal` iş parçacığı statiktir, bu nedenle bazı zaman uyumsuz senaryolarda değişiklikleri kalıcı hale getiremeyebilir ( `ClaimsPrincipal.Current` ve yalnızca `Thread.CurrentPrincipal` varsayılan olarak çağrı yapılır).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-111">What's more, `Thread.CurrentPrincipal` is thread static, so it may not persist changes in some asynchronous scenarios (and `ClaimsPrincipal.Current` just calls `Thread.CurrentPrincipal` by default).</span></span>

<span data-ttu-id="55fcb-112">Statik üyelerin zaman uyumsuz senaryolarda neden olabileceği sorun sayısını anlamak için aşağıdaki kod parçacığını göz önünde bulundurun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-112">To understand the sorts of problems thread static members can lead to in asynchronous scenarios, consider the following code snippet:</span></span>

```csharp
// Create a ClaimsPrincipal and set Thread.CurrentPrincipal
var identity = new ClaimsIdentity();
identity.AddClaim(new Claim(ClaimTypes.Name, "User1"));
Thread.CurrentPrincipal = new ClaimsPrincipal(identity);

// Check the current user
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");

// For the method to complete asynchronously
await Task.Yield();

// Check the current user after
Console.WriteLine($"Current user: {Thread.CurrentPrincipal?.Identity.Name}");
```

<span data-ttu-id="55fcb-113">Önceki örnek kod, zaman `Thread.CurrentPrincipal` uyumsuz bir çağrıyı beklerken önce ve sonra değerini ayarlar ve denetler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-113">The preceding sample code sets `Thread.CurrentPrincipal` and checks its value before and after awaiting an asynchronous call.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-114">`Thread.CurrentPrincipal`, ayarlandığı *iş parçacığına* özeldir ve yöntemi await sonrasında farklı bir iş parçacığında yürütmeyi sürdürülemez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-114">`Thread.CurrentPrincipal` is specific to the *thread* on which it's set, and the method is likely to resume execution on a different thread after the await.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-115">Sonuç olarak `Thread.CurrentPrincipal` , ilk kez denetlendiğinde ancak çağrısından sonra null olduğunda vardır `await Task.Yield()`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-115">Consequently, `Thread.CurrentPrincipal` is present when it's first checked but is null after the call to `await Task.Yield()`.</span></span>

<span data-ttu-id="55fcb-116">Test kimlikleri kolay bir şekilde eklenebilir olduğundan, geçerli kullanıcının kimliğini uygulamanın dı hizmeti koleksiyonundan almak daha kararlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-116">Getting the current user's identity from the app's DI service collection is more testable, too, since test identities can be easily injected.</span></span>

## <a name="retrieve-the-current-user-in-an-aspnet-core-app"></a><span data-ttu-id="55fcb-117">ASP.NET Core uygulamasındaki geçerli kullanıcıyı alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-117">Retrieve the current user in an ASP.NET Core app</span></span>

<span data-ttu-id="55fcb-118">Şu yerine, kimliği doğrulanmış geçerli kullanıcının `ClaimsPrincipal` ASP.NET Core alınması için birkaç seçenek vardır: `ClaimsPrincipal.Current`</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-118">There are several options for retrieving the current authenticated user's `ClaimsPrincipal` in ASP.NET Core in place of `ClaimsPrincipal.Current`:</span></span>

* <span data-ttu-id="55fcb-119">**ControllerBase. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-119">**ControllerBase.User**.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-120">MVC denetleyicileri, geçerli kimliği doğrulanmış kullanıcıya [Kullanıcı](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) özelliği ile erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-120">MVC controllers can access the current authenticated user with their [User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.mvc.controllerbase.user) property.</span></span>
* <span data-ttu-id="55fcb-121">**HttpContext. User**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-121">**HttpContext.User**.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-122">Geçerli `HttpContext` kullanıcıya erişimi olan bileşenler (örneğin, ara yazılım), geçerli kullanıcıyı `ClaimsPrincipal` [HttpContext. User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user)öğesinden alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-122">Components with access to the current `HttpContext` (middleware, for example) can get the current user's `ClaimsPrincipal` from [HttpContext.User](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.httpcontext.user).</span></span>
* <span data-ttu-id="55fcb-123">**Çağırandan geçirildi**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-123">**Passed in from caller**.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-124">Güncel `HttpContext` erişimi olmayan kitaplıklar, genellikle denetleyiciler veya ara yazılım bileşenlerinden çağırılır ve geçerli kullanıcının kimliği bir bağımsız değişken olarak geçirilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-124">Libraries without access to the current `HttpContext` are often called from controllers or middleware components and can have the current user's identity passed as an argument.</span></span>
* <span data-ttu-id="55fcb-125">**Ihttpcontextaccessor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-125">**IHttpContextAccessor**.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-126">ASP.NET Core geçirilecek proje, geçerli kullanıcının kimliğini tüm gerekli konumlara kolayca geçiremeyecek kadar büyük olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-126">The project being migrated to ASP.NET Core may be too large to easily pass the current user's identity to all necessary locations.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-127">Bu gibi durumlarda, [ıhttpcontextaccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) geçici çözüm olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-127">In such cases, [IHttpContextAccessor](/dotnet/api/microsoft.aspnetcore.http.ihttpcontextaccessor) can be used as a workaround.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-128">`IHttpContextAccessor`geçerli `HttpContext` (varsa) erişebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-128">`IHttpContextAccessor` is able to access the current `HttpContext` (if one exists).</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-129">Eğer dı kullanılıyorsa, bkz <xref:fundamentals/httpcontext>..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-129">If DI is being used, see <xref:fundamentals/httpcontext>.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-130">Geçerli kullanıcının kimliğini, ASP.NET Core dı odaklı mimarisiyle çalışacak şekilde güncelleştirilmemiş kodda almaya yönelik kısa süreli bir çözüm şu şekilde olacaktır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-130">A short-term solution to getting the current user's identity in code that hasn't yet been updated to work with ASP.NET Core's DI-driven architecture would be:</span></span>

  * <span data-ttu-id="55fcb-131">' `IHttpContextAccessor` De `Startup.ConfigureServices` [ADDHTTPCONTEXTACCESSOR](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) 'ı çağırarak dı kapsayıcısında kullanılabilir hale getirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-131">Make `IHttpContextAccessor` available in the DI container by calling [AddHttpContextAccessor](https://github.com/aspnet/Hosting/issues/793) in `Startup.ConfigureServices`.</span></span>
  * <span data-ttu-id="55fcb-132">Başlatma `IHttpContextAccessor` sırasında bir örneğini alın ve statik bir değişkende depolayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-132">Get an instance of `IHttpContextAccessor` during startup and store it in a static variable.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-133">Örnek, daha önce geçerli kullanıcıyı statik bir özellikten alan kod için kullanılabilir hale getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-133">The instance is made available to code that was previously retrieving the current user from a static property.</span></span>
  * <span data-ttu-id="55fcb-134">Geçerli kullanıcının `ClaimsPrincipal` kullanarak `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`alın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-134">Retrieve the current user's `ClaimsPrincipal` using `HttpContextAccessor.HttpContext?.User`.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-135">Bu kod bir HTTP isteği bağlamı dışında kullanılırsa, null `HttpContext` olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-135">If this code is used outside of the context of an HTTP request, the `HttpContext` is null.</span></span>

<span data-ttu-id="55fcb-136">Statik bir değişkende depolanan bir `IHttpContextAccessor` örneğin kullanıldığı son seçenek, ASP.NET Core prensicüler (statik bağımlılıklara eklenen bağımlılıklar tercih edilir).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-136">The final option, using an `IHttpContextAccessor` instance stored in a static variable, is contrary to ASP.NET Core principles (preferring injected dependencies to static dependencies).</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-137">Bunun yerine bağımlılık ekleme `IHttpContextAccessor` işleminden en sonunda örnekleri almayı planlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-137">Plan to eventually retrieve `IHttpContextAccessor` instances from dependency injection instead.</span></span> <span data-ttu-id="55fcb-138">Statik bir yardımcı, daha önce kullanan `ClaimsPrincipal.Current`büyük var olan ASP.NET uygulamalarını geçirirken yararlı bir köprü olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="55fcb-138">A static helper can be a useful bridge, though, when migrating large existing ASP.NET apps that were previously using `ClaimsPrincipal.Current`.</span></span>
