---
title: ASP.NET Core için tüketici API 'Lerine genel bakış
author: rick-anderson
description: ASP.NET Core veri koruma kitaplığı 'nda bulunan çeşitli tüketici API 'Lerine ilişkin kısa bir genel bakış alın.
ms.author: riande
ms.date: 06/11/2019
no-loc:
- ':::no-loc(appsettings.json):::'
- ':::no-loc(ASP.NET Core Identity):::'
- ':::no-loc(cookie):::'
- ':::no-loc(Cookie):::'
- ':::no-loc(Blazor):::'
- ':::no-loc(Blazor Server):::'
- ':::no-loc(Blazor WebAssembly):::'
- ':::no-loc(Identity):::'
- ":::no-loc(Let's Encrypt):::"
- ':::no-loc(Razor):::'
- ':::no-loc(SignalR):::'
uid: security/data-protection/consumer-apis/overview
ms.openlocfilehash: 485ea3f669b518f2979d04493b281bd116b05f65
ms.sourcegitcommit: ca34c1ac578e7d3daa0febf1810ba5fc74f60bbf
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 10/30/2020
ms.locfileid: "93051882"
---
# <a name="consumer-apis-overview-for-aspnet-core"></a><span data-ttu-id="fdf03-103">ASP.NET Core için tüketici API 'Lerine genel bakış</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-103">Consumer APIs overview for ASP.NET Core</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-104">`IDataProtectionProvider`Ve `IDataProtector` arabirimleri, tüketicilerinin veri koruma sistemini kullanan temel arabirimlerdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-104">The `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` interfaces are the basic interfaces through which consumers use the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-105">Bunlar [Microsoft. AspNetCore. DataProtection. soyutlamalar](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) paketinde bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-105">They're located in the [Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions/) package.</span></span>

## <a name="idataprotectionprovider"></a><span data-ttu-id="fdf03-106">Idataprotectionprovider</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-106">IDataProtectionProvider</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-107">Sağlayıcı arabirimi, veri koruma sisteminin kökünü temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-107">The provider interface represents the root of the data protection system.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-108">Verileri korumak veya korumayı kaldırmak için doğrudan kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-108">It cannot directly be used to protect or unprotect data.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-109">Bunun yerine, `IDataProtector` `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)` Amaç, hedeflenen tüketici kullanım durumunu açıklayan bir dize olan çağırarak, çağırarak öğesine bir başvuru almalıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-109">Instead, the consumer must get a reference to an `IDataProtector` by calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector(purpose)`, where purpose is a string that describes the intended consumer use case.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-110">Bu parametrenin amacı hakkında daha fazla bilgi ve uygun bir değer seçme hakkında daha fazla bilgi için bkz. [Amaç dizeleri](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-110">See [Purpose Strings](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings) for much more information on the intent of this parameter and how to choose an appropriate value.</span></span>

## <a name="idataprotector"></a><span data-ttu-id="fdf03-111">Idataprotector</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-111">IDataProtector</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-112">Koruyucu arabirimi, öğesine yapılan bir çağrı tarafından döndürülür `CreateProtector` ve bu arabirim, tüketicilerin koruma ve kaldırma işlemleri gerçekleştirmek için kullanabileceği bu arabirimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-112">The protector interface is returned by a call to `CreateProtector`, and it's this interface which consumers can use to perform protect and unprotect operations.</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-113">Bir veri parçasını korumak için verileri `Protect` metoduna geçirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-113">To protect a piece of data, pass the data to the `Protect` method.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-114">Temel arabirim, Byte []-> Byte [] ' ı dönüştüren bir yöntemi tanımlar, ancak dize > dizesini dönüştüren aşırı yükleme (uzantı yöntemi olarak sağlanmış) de vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-114">The basic interface defines a method which converts byte[] -> byte[], but there's also an overload (provided as an extension method) which converts string -> string.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-115">İki yöntem tarafından sunulan güvenlik aynıdır; geliştirici, kullanım durumu için hangi aşırı yükün en kullanışlı olduğunu seçmelidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-115">The security offered by the two methods is identical; the developer should choose whichever overload is most convenient for their use case.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-116">Seçilen aşırı yükleme ne olursa olsun, koruma yöntemi tarafından döndürülen değer artık korunur (şifreleme ve üzerinde oynanarak denetlenen) ve uygulama onu güvenilmeyen bir istemciye gönderebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-116">Irrespective of the overload chosen, the value returned by the Protect method is now protected (enciphered and tamper-proofed), and the application can send it to an untrusted client.</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-117">Daha önce korunan bir veri parçasının korumasını kaldırmak için korumalı verileri `Unprotect` yöntemine geçirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-117">To unprotect a previously-protected piece of data, pass the protected data to the `Unprotect` method.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-118">(Geliştiriciye kolaylık olması için Byte [] tabanlı ve dize tabanlı aşırı yüklemeler vardır.) Korumalı yük bu aynı üzerinde daha önceki bir çağrı tarafından oluşturulduysa `Protect` `IDataProtector` , `Unprotect` yöntemi orijinal korumasız yükü döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-118">(There are byte[]-based and string-based overloads for developer convenience.) If the protected payload was generated by an earlier call to `Protect` on this same `IDataProtector`, the `Unprotect` method will return the original unprotected payload.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-119">Korunan yük üzerinde oynanmış veya farklı bir ile üretildiyse `IDataProtector` , `Unprotect` Yöntem CryptographicException oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-119">If the protected payload has been tampered with or was produced by a different `IDataProtector`, the `Unprotect` method will throw CryptographicException.</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-120">Aynı ve kavramı, `IDataProtector` Amaç kavramıyla farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-120">The concept of same vs. different `IDataProtector` ties back to the concept of purpose.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-121">`IDataProtector`Aynı köke sahip, `IDataProtectionProvider` ancak çağrısında farklı amaç dizeleri aracılığıyla iki örnek `IDataProtectionProvider.CreateProtector` oluşturulduklarında, [farklı koruyucuları](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings)kabul edilir ve diğeri tarafından oluşturulan yüklerin korumasını kaldırılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-121">If two `IDataProtector` instances were generated from the same root `IDataProtectionProvider` but via different purpose strings in the call to `IDataProtectionProvider.CreateProtector`, then they're considered [different protectors](xref:security/data-protection/consumer-apis/purpose-strings), and one won't be able to unprotect payloads generated by the other.</span></span>

## <a name="consuming-these-interfaces"></a><span data-ttu-id="fdf03-122">Bu arabirimleri kullanma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-122">Consuming these interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-123">Dı kullanan bir bileşen için, istenen kullanım, bileşenin `IDataProtectionProvider` oluşturucusunda bir parametre aldığı ve bileşen BAŞLATıLDıĞıNDA dı sisteminin otomatik olarak bu hizmeti sağladığını sunmasıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-123">For a DI-aware component, the intended usage is that the component takes an `IDataProtectionProvider` parameter in its constructor and that the DI system automatically provides this service when the component is instantiated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="fdf03-124">Bazı uygulamalar (konsol uygulamaları veya ASP.NET 4. x uygulamaları gibi), burada açıklanan mekanizmayı kullanamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-124">Some applications (such as console applications or ASP.NET 4.x applications) might not be DI-aware so cannot use the mechanism described here.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-125">Bu senaryolar için, ara ' ya geçmeden bir sağlayıcının örneğini alma hakkında daha fazla bilgi için, bu [olmayan duyarlı senaryolar](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) belgesine başvurun `IDataProtection` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-125">For these scenarios consult the [Non DI Aware Scenarios](xref:security/data-protection/configuration/non-di-scenarios) document for more information on getting an instance of an `IDataProtection` provider without going through DI.</span></span>

<span data-ttu-id="fdf03-126">Aşağıdaki örnek üç kavram göstermektedir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-126">The following sample demonstrates three concepts:</span></span>

1. <span data-ttu-id="fdf03-127">[Veri koruma sistemini](xref:security/data-protection/configuration/overview) hizmet kapsayıcısına ekleme,</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-127">[Add the data protection system](xref:security/data-protection/configuration/overview) to the service container,</span></span>

2. <span data-ttu-id="fdf03-128">Bir örneğini almak için DI kullanma `IDataProtectionProvider` ve</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-128">Using DI to receive an instance of an `IDataProtectionProvider`, and</span></span>

3. <span data-ttu-id="fdf03-129">Kaynağından bir oluşturup `IDataProtector` `IDataProtectionProvider` , verileri korumak ve korumayı kaldırmak için kullanarak.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-129">Creating an `IDataProtector` from an `IDataProtectionProvider` and using it to protect and unprotect data.</span></span>

[!code-csharp[](../using-data-protection/samples/protectunprotect.cs?highlight=26,34,35,36,37,38,39,40)]

<span data-ttu-id="fdf03-130">Microsoft. AspNetCore. DataProtection. soyutlamalar paketi geliştirici kolaylığı olarak bir genişletme yöntemi içerir `IServiceProvider.GetDataProtector` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-130">The package Microsoft.AspNetCore.DataProtection.Abstractions contains an extension method `IServiceProvider.GetDataProtector` as a developer convenience.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-131">Hem hizmet sağlayıcısından hem de çağırarak, tek bir işlem olarak Kapsüller `IDataProtectionProvider` `IDataProtectionProvider.CreateProtector` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-131">It encapsulates as a single operation both retrieving an `IDataProtectionProvider` from the service provider and calling `IDataProtectionProvider.CreateProtector`.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-132">Aşağıdaki örnek kullanımını gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-132">The following sample demonstrates its usage.</span></span>

[!code-csharp[](./overview/samples/getdataprotector.cs?highlight=15)]

>[!TIP]
> <span data-ttu-id="fdf03-133">Ve örnekleri `IDataProtectionProvider` , `IDataProtector` birden çok çağıranlar için iş parçacığı güvenlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-133">Instances of `IDataProtectionProvider` and `IDataProtector` are thread-safe for multiple callers.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-134">Bir bileşen bir öğesine çağrısıyla öğesine bir başvuru aldıktan sonra `IDataProtector` `CreateProtector` , ve ' a yönelik birden çok çağrı için bu başvuruyu kullanacaktır `Protect` `Unprotect` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-134">It's intended that once a component gets a reference to an `IDataProtector` via a call to `CreateProtector`, it will use that reference for multiple calls to `Protect` and `Unprotect`.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-135">`Unprotect`Korumalı yük doğrulanamazsa veya çözümlenememişse, öğesine yapılan bir çağrı CryptographicException oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-135">A call to `Unprotect` will throw CryptographicException if the protected payload cannot be verified or deciphered.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-136">Bazı bileşenler, kaldırma işlemleri sırasında hataları yoksaymak isteyebilir; kimlik doğrulamasını okuyan bir bileşen :::no-loc(cookie)::: Bu hatayı işleyebilir ve isteği :::no-loc(cookie)::: , isteğin hemen başarısız olması yerine hiç olmadığı gibi ele alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-136">Some components may wish to ignore errors during unprotect operations; a component which reads authentication :::no-loc(cookie):::s might handle this error and treat the request as if it had no :::no-loc(cookie)::: at all rather than fail the request outright.</span></span> <span data-ttu-id="fdf03-137">Bu davranışın, tüm özel durumlara izin vermek yerine CryptographicException özel olarak yakalamalı bileşenler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fdf03-137">Components which want this behavior should specifically catch CryptographicException instead of swallowing all exceptions.</span></span>
