---
<span data-ttu-id="678a4-101">Başlık: ' Secure ASP.NET Core Blazor webassembly ' Author: guardrex açıklaması: ', Blazor webassemlby uygulamalarının tek sayfalı uygulamalar (maça) olarak nasıl güvenli hale alınacağını öğrenin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-101">title: 'Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly' author: guardrex description: 'Learn how to secure Blazor WebAssemlby apps as Single Page Applications (SPAs).'</span></span>
<span data-ttu-id="678a4-102">monikerRange: ' >= aspnetcore-3,1 ' MS. Author: Riande MS. Custom: MVC MS. Date: 06/01/2020 No-loc:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-102">monikerRange: '>= aspnetcore-3.1' ms.author: riande ms.custom: mvc ms.date: 06/01/2020 no-loc:</span></span>
- <span data-ttu-id="678a4-103">'Blazor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-103">'Blazor'</span></span>
- <span data-ttu-id="678a4-104">'Identity'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-104">'Identity'</span></span>
- <span data-ttu-id="678a4-105">'Let's Encrypt'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-105">'Let's Encrypt'</span></span>
- <span data-ttu-id="678a4-106">'Razor'</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-106">'Razor'</span></span>
- <span data-ttu-id="678a4-107">' SignalR ' uid: Security/blazor/webassembly/index</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-107">'SignalR' uid: security/blazor/webassembly/index</span></span>

---
# <a name="secure-aspnet-core-blazor-webassembly"></a><span data-ttu-id="678a4-108">BlazorWeelsembly ASP.NET Core güvenli</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-108">Secure ASP.NET Core Blazor WebAssembly</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-109">Sağlayan [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-109">By [Javier Calvarro Nelson](https://github.com/javiercn)</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="678a4-110">WebAssembly uygulamaları, tek sayfalı uygulamalarla (maça) aynı şekilde güvenli hale getirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-110"> WebAssembly apps are secured in the same manner as Single Page Applications (SPAs).</span></span> <span data-ttu-id="678a4-111">Kullanıcıların maça üzerinde kimlik doğrulaması için birkaç yaklaşım vardır, ancak en yaygın ve kapsamlı yaklaşım, [Open ID Connect (OıDC)](https://openid.net/connect/)gibi [OAuth 2,0 protokolüne](https://oauth.net/)dayalı bir uygulama kullanmaktır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-111">There are several approaches for authenticating users to SPAs, but the most common and comprehensive approach is to use an implementation based on the [OAuth 2.0 protocol](https://oauth.net/), such as [Open ID Connect (OIDC)](https://openid.net/connect/).</span></span>

## <a name="authentication-library"></a><span data-ttu-id="678a4-112">Kimlik doğrulama kitaplığı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-112">Authentication library</span></span>

Blazor<span data-ttu-id="678a4-113">WebAssembly, [Microsoft. AspNetCore. components. WebAssembly. Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) kitaplığı aracılığıyla OIDC kullanarak uygulamaları kimlik doğrulama ve yetkilendirme işlemini destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-113"> WebAssembly supports authenticating and authorizing apps using OIDC via the [Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) library.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-114">Kitaplığı ASP.NET Core arka uçlara karşı sorunsuz kimlik doğrulama için bir dizi temel sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-114">The library provides a set of primitives for seamlessly authenticating against ASP.NET Core backends.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-115">Kitaplığı, Identity [ Identity sunucu](https://identityserver.io/)üzerinde oluşturulan API yetkilendirme desteğiyle ASP.NET Core tümleştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-115">The library integrates ASP.NET Core Identity with API authorization support built on top of [Identity Server](https://identityserver.io/).</span></span> <span data-ttu-id="678a4-116">Kitaplık, Identity OpenID sağlayıcıları (OP) olarak adlandırılan OIDC 'yi destekleyen herhangi bir üçüncü taraf sağlayıcıya (IP) kimlik doğrulaması yapabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-116">The library can authenticate against any third-party Identity Provider (IP) that supports OIDC, which are called OpenID Providers (OP).</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-117">Webassembly içindeki kimlik doğrulama desteği, Blazor temeldeki kimlik doğrulama protokolü ayrıntılarını işlemek için kullanılan *oidc-Client. js* kitaplığının üzerine kurulmuştur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-117">The authentication support in Blazor WebAssembly is built on top of the *oidc-client.js* library, which is used to handle the underlying authentication protocol details.</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-118">Benzer site tanımlama bilgilerinin kullanımı gibi, maça 'Ları doğrulamak için diğer seçenekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-118">Other options for authenticating SPAs exist, such as the use of SameSite cookies.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-119">Ancak, webassembly 'nin mühendislik tasarımı, Blazor webassembly uygulamalarında kimlik doğrulaması için en iyi seçenek olarak OAuth ve OıDC üzerinde kapatılmıştır Blazor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-119">However, the engineering design of Blazor WebAssembly is settled on OAuth and OIDC as the best option for authentication in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-120">JSON Web belirteçlerini temel alan [belirteç tabanlı kimlik doğrulaması](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) [(jwts)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) , işlevsel ve güvenlik nedenleriyle [tanımlama bilgisi tabanlı kimlik doğrulaması](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) üzerinden seçilmiştir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-120">[Token-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#token-based-authentication) based on [JSON Web Tokens (JWTs)](https://self-issued.info/docs/draft-ietf-oauth-json-web-token.html) was chosen over [cookie-based authentication](xref:security/anti-request-forgery#cookie-based-authentication) for functional and security reasons:</span></span>

* <span data-ttu-id="678a4-121">Belirteç tabanlı bir protokol kullanmak, belirteçler tüm isteklerde gönderilmediğinden daha küçük bir saldırı yüzeyi alanı sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-121">Using a token-based protocol offers a smaller attack surface area, as the tokens aren't sent in all requests.</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-122">Belirteçleri açıkça gönderildiğinden, sunucu uç noktaları [siteler arası Istek sahteciliği (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) için koruma gerektirmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-122">Server endpoints don't require protection against [Cross-Site Request Forgery (CSRF)](xref:security/anti-request-forgery) because the tokens are sent explicitly.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-123">Bu, Blazor MVC veya Pages uygulamalarıyla birlikte webassembly uygulamalarını barındırmanıza olanak tanır Razor .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-123">This allows you to host Blazor WebAssembly apps alongside MVC or Razor pages apps.</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-124">Belirteçlerin tanımlama bilgilerinden daha dar izinleri vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-124">Tokens have narrower permissions than cookies.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-125">Örneğin, belirteçler Kullanıcı hesabını yönetmek ya da bu işlevsellik açık bir şekilde uygulanmadığı takdirde kullanıcının parolasını değiştirmek için kullanılamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-125">For example, tokens can't be used to manage the user account or change a user's password unless such functionality is explicitly implemented.</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-126">Belirteçler, varsayılan olarak bir saat, saldırı penceresini sınırlayan kısa bir yaşam süresine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-126">Tokens have a short lifetime, one hour by default, which limits the attack window.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-127">Belirteçler de herhangi bir zamanda iptal edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-127">Tokens can also be revoked at any time.</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-128">İstemci ve sunucu için kimlik doğrulama işlemiyle ilgili olarak kendi içinde bulunan JWTs teklifi garantisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-128">Self-contained JWTs offer guarantees to the client and server about the authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-129">Örneğin, bir istemci, aldığı belirteçlerin meşru olduğunu ve belirli bir kimlik doğrulama işleminin bir parçası olarak yayıldığını tespit etmek ve doğrulamak anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-129">For example, a client has the means to detect and validate that the tokens it receives are legitimate and were emitted as part of a given authentication process.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-130">Üçüncü bir taraf, kimlik doğrulama işleminin ortasında bir belirteci geçirmeyi denerse, istemci anahtarlamalı belirteci algılayabilir ve kullanmaktan kaçınabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-130">If a third party attempts to switch a token in the middle of the authentication process, the client can detect the switched token and avoid using it.</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-131">OAuth ve OıDC içeren belirteçler, uygulamanın güvenli olduğundan emin olmak için doğru şekilde davranan kullanıcı aracısına güvenmeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-131">Tokens with OAuth and OIDC don't rely on the user agent behaving correctly to ensure that the app is secure.</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-132">OAuth ve OıDC gibi belirteç tabanlı protokoller aynı güvenlik özellikleriyle barındırılan ve tek başına uygulamaların kimliğini doğrulamaya ve yetkilendirmeye olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-132">Token-based protocols, such as OAuth and OIDC, allow for authenticating and authorizing hosted and standalone apps with the same set of security characteristics.</span></span>

## <a name="authentication-process-with-oidc"></a><span data-ttu-id="678a4-133">OıDC ile kimlik doğrulama işlemi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-133">Authentication process with OIDC</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-134">[Microsoft. AspNetCore. components. WebAssembly. Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) kitaplığı, OIDC kullanarak kimlik doğrulaması ve yetkilendirme uygulamak için çeşitli temel olanaklar sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-134">The [Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.AspNetCore.Components.WebAssembly.Authentication/) library offers several primitives to implement authentication and authorization using OIDC.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-135">Büyük şartlar altında, kimlik doğrulaması aşağıdaki gibi çalışmaktadır:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-135">In broad terms, authentication works as follows:</span></span>

* <span data-ttu-id="678a4-136">Anonim Kullanıcı oturum açma düğmesini seçtiğinde veya özniteliği uygulanmış bir sayfa istediğinde [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) , kullanıcı uygulamanın oturum açma sayfasına ( `/authentication/login` ) yönlendirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-136">When an anonymous user selects the login button or requests a page with the [`[Authorize]`](xref:Microsoft.AspNetCore.Authorization.AuthorizeAttribute) attribute applied, the user is redirected to the app's login page (`/authentication/login`).</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-137">Oturum açma sayfasında, kimlik doğrulama kitaplığı yetkilendirme uç noktasına yeniden yönlendirme hazırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-137">In the login page, the authentication library prepares for a redirect to the authorization endpoint.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-138">Yetkilendirme uç noktası Blazor webassembly uygulamasının dışındadır ve ayrı bir kaynak üzerinde barındırılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-138">The authorization endpoint is outside of the Blazor WebAssembly app and can be hosted at a separate origin.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-139">Uç nokta, kullanıcının kimliğinin yapılıp yapılmayacağını ve yanıt olarak bir veya daha fazla belirteç vermeyi belirlemekten sorumludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-139">The endpoint is responsible for determining whether the user is authenticated and for issuing one or more tokens in response.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-140">Kimlik doğrulama kitaplığı, kimlik doğrulama yanıtını almak için bir oturum açma geri araması sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-140">The authentication library provides a login callback to receive the authentication response.</span></span>
  * <span data-ttu-id="678a4-141">Kullanıcının kimliği doğrulanmadıysa, Kullanıcı temel alınan kimlik doğrulama sistemine yönlendirilir ve genellikle ASP.NET Core Identity .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-141">If the user isn't authenticated, the user is redirected to the underlying authentication system, which is usually ASP.NET Core Identity.</span></span>
  * <span data-ttu-id="678a4-142">Kullanıcının kimliği zaten doğrulandıktan sonra, yetkilendirme uç noktası uygun belirteçleri oluşturur ve tarayıcıyı, oturum açma geri çağırma uç noktasına () yeniden yönlendirir `/authentication/login-callback` .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-142">If the user was already authenticated, the authorization endpoint generates the appropriate tokens and redirects the browser back to the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`).</span></span>
* <span data-ttu-id="678a4-143">BlazorWebassembly uygulaması, oturum açma geri çağırma uç noktasını ( `/authentication/login-callback` ) yüklediğinde, kimlik doğrulama yanıtı işlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-143">When the Blazor WebAssembly app loads the login callback endpoint (`/authentication/login-callback`), the authentication response is processed.</span></span>
  * <span data-ttu-id="678a4-144">Kimlik doğrulama işlemi başarıyla tamamlanırsa, kullanıcının kimliği doğrulanır ve isteğe bağlı olarak kullanıcının istediği özgün URL 'ye geri gönderilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-144">If the authentication process completes successfully, the user is authenticated and optionally sent back to the original protected URL that the user requested.</span></span>
  * <span data-ttu-id="678a4-145">Kimlik doğrulama işlemi herhangi bir nedenle başarısız olursa, Kullanıcı oturum açma başarısız sayfasına ( `/authentication/login-failed` ) gönderilir ve bir hata görüntülenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-145">If the authentication process fails for any reason, the user is sent to the login failed page (`/authentication/login-failed`), and an error is displayed.</span></span>

## <a name="authorization"></a><span data-ttu-id="678a4-146">Yetkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-146">Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-147">BlazorWebassembly uygulamalarında, tüm istemci tarafı kodlar kullanıcılar tarafından değiştirilemediği için yetkilendirme denetimleri atlanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-147">In Blazor WebAssembly apps, authorization checks can be bypassed because all client-side code can be modified by users.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-148">Aynı, JavaScript SPA çerçeveleri veya herhangi bir işletim sistemi için yerel uygulamalar dahil olmak üzere tüm istemci tarafı uygulama teknolojileri için de geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-148">The same is true for all client-side app technologies, including JavaScript SPA frameworks or native apps for any operating system.</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-149">**İstemci tarafı uygulamanız tarafından erişilen tüm API uç noktalarında sunucuda her zaman yetkilendirme denetimleri gerçekleştirin.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-149">**Always perform authorization checks on the server within any API endpoints accessed by your client-side app.**</span></span>

## <a name="refresh-tokens"></a><span data-ttu-id="678a4-150">Belirteçleri Yenile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-150">Refresh tokens</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-151">Belirteçleri Yenile, Blazor webassembly uygulamalarında güvenli istemci tarafı olamaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-151">Refresh tokens can't be secured client-side in Blazor WebAssembly apps.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-152">Bu nedenle, doğrudan kullanım için yenileme belirteçleri uygulamaya gönderilmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-152">Therefore, refresh tokens shouldn't be sent to the app for direct use.</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-153">Yenileme belirteçleri, Blazor üçüncü taraf API 'lerine erişmek Için barındırılan webassembly çözümünde sunucu tarafı uygulama tarafından korunabilir ve kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-153">Refresh tokens can be maintained and used by the server-side app in a Hosted Blazor WebAssembly solution to access third-party APIs.</span></span> <span data-ttu-id="678a4-154">Daha fazla bilgi için bkz. <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-154">For more information, see <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios#authenticate-users-with-a-third-party-provider-and-call-protected-apis-on-the-host-server-and-the-third-party>.</span></span>

## <a name="implementation-guidance"></a><span data-ttu-id="678a4-155">Uygulama Kılavuzu</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-155">Implementation guidance</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-156">Bu *genel bakışın* altındaki makalelere, Blazor belirli sağlayıcılara karşı webassembly uygulamalarında kullanıcıların kimliğini doğrulama hakkında bilgi sağlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-156">Articles under this *Overview* provide information on authenticating users in Blazor WebAssembly apps against specific providers.</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-157">Tek başına Blazor weelsembly uygulamaları:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-157">Standalone Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="678a4-158">OıDC sağlayıcıları ve WebAssembly kimlik doğrulama kitaplığı için genel kılavuz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-158">General guidance for OIDC providers and the WebAssembly Authentication Library</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-authentication-library)
* [<span data-ttu-id="678a4-159">Microsoft Hesapları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-159">Microsoft Accounts</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-microsoft-accounts)
* [<span data-ttu-id="678a4-160">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-160">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="678a4-161">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-161">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/standalone-with-azure-active-directory-b2c)

<span data-ttu-id="678a4-162">Barındırılan Blazor webassembly uygulamaları:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-162">Hosted Blazor WebAssembly apps:</span></span>

* [<span data-ttu-id="678a4-163">Azure Active Directory (AAD)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-163">Azure Active Directory (AAD)</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-azure-active-directory)
* [<span data-ttu-id="678a4-164">Azure Active Directory (AAD) B2C</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-164">Azure Active Directory (AAD) B2C</span></span>](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-azure-active-directory-b2c)
* <span data-ttu-id="678a4-165">[IdentityServer](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-identity-server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-165">[Identity Server](xref:security/blazor/webassembly/hosted-with-identity-server)</span></span>

<span data-ttu-id="678a4-166">Yapılandırma hakkında daha fazla bilgi için bkz <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios> ..</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="678a4-166">For further guidance on configuration, see <xref:security/blazor/webassembly/additional-scenarios>.</span></span>
